# [20187. 종이접기](https://www.acmicpc.net/problem/20187)

## 문제
정사각형의 종이를 중앙선을 중심으로 접는 방법은 아래 그림에서 보인 것처럼 4가지가 있다.




D
: 가로 중심선을 중심으로 반으로 접되 윗 면이 아랫 면을 덮도록 접음








U
: 가로 중심선을 중심으로 반으로 접되 아랫 면이 윗 면을 덮도록 접음








R
: 세로 중심선을 중심으로 반으로 접되 왼쪽 면이 오른쪽 면을 덮도록 접음








L
: 세로 중심선을 중심으로 반으로 접되 오른쪽 면이 왼쪽 면을 덮도록 접음






한 변의 길이가 2
k
인 정사각형 종이가 있을 때, 이를 세로로 k번, 가로로 k번 접으면 (접는 순서는 상관 없음) 각 변의 길이가 1인 정사각형이 된다. 아래 그림에서 보인 것처럼 각 변의 길이가 1인 정사각형의 네 귀퉁이 중 한 군데에 구멍을 낸다. 구멍의 위치는 그림에서 보인 것처럼 숫자로 표시한다.




구멍을 낸 후 접은 순서의 역순으로 종이를 펼치면, 종이에 2
2k
개의 구멍이 있게 된다. 예를 들어, 한 변의 길이가 4(= 2
2
)인 정사각형을 <
R
, 
D
, 
D
, 
R
>순서대로 접은 후, 3번 위치에 구멍을 낸 다음 종이를 펼치면 아래 그림처럼 구멍이 나게 된다.




종이의 크기를 나타내는 정수 k, 종이를 접는 순서를 나타내는 정보, 구멍 뚫는 위치를 나타내는 정수가 주어질 때, 2
k
 × 2
k
 격자에 뚫린 구멍의 위치를 출력하는 프로그램을 작성하시오.

## 예제 입력 1
```
2
R D D R
3
```

## 예제 출력 1
```
0 1 0 1
2 3 2 3
0 1 0 1
2 3 2 3
```

## 제출 정보
| 난이도 | 언어 | 메모리 | 시간 | 코드 길이 | 제출 일자 |
|--------|------|--------|------|-----------|-----------|
| Gold 3 | C++17 / 수정 | 4144 KB | 4 ms | 1740 B | 1년 전 |
